ราวกับว่าพวกเราเป็นสิ่งมีชีวิตที่กำลังวิวัฒนาการอยู่บนจุดสูงสุด
บางครั้งสูงยิ่งกว่ายอดหอระฆังของโบสถ์
ในที่สุด การพัฒนาต่อไปนั้นกลายเป็นเรื่องยากและอันตราย
สิ่งที่รอคอยก็คือการล่มสลาย
พวกมันกำลังมา
ซ้าย 3 คลิก
ขวา 4 คลิก
ซ้าย 1 คลิก
ขวา 2 คลิก
ตอนนี้แหละ
เยี่ยมมาก โควกามิ
ผู้แต่งบทกวีนี้กำลังพูดถึงเรื่องช่วงเวลาชีวิตของคน กับสิ่งที่มีค่า
เราจะบอกว่ามันมีกฏของศิลปะที่โหดร้ายอยู่
ก่อนที่จะสร้างผลงานที่มีคุณค่า
นั่นคือมนุษย์ทุกคนล้วนต้องตายจากโลกนี้ไป
ที่มีค่าพอที่โลกต้องจารึกไว้ก่อนที่จะล่วงลับไป
นั่นทำให้พวกเราต้องตายตกตามกันไป
จะต้องผ่านความยากลำบากมานับไม่ถ้วน
หลังจากทนทุกข์ทรมานทุกรูปแบบ
เพื่อสร้างผลงานที่เลื่องชื่อ ไม่ใช่ผลงานที่ถูกปล่อยให้ลืม
ไม่ใช่หญ้าแห่งการลืมเลือน แต่เป็นหญ้าอันเป็นนิรันด์
เพื่อเป็นอนุสรณ์ให้คนรุ่นหลังต่อไป
ที่จะเติบโตและออกดอกออกผลต่อไป
สำรวจความพร้อมของอุปกรณ์
แว่นตาใช้งานได้มั้ย ?
ดาวน์โหลดแผนที่และแผนปฏิบัติการ
ไม่มีปัญหา แว่นพวกนี้ใช้งานได้
ห้ามออกนอกเส้นทาง
ไปกันเถอะ
มีอะไรงั้นเหรอ ?
ดีใจจริงๆ ที่มาถึงนี่ได้อย่างปลอดภัยนะ คุณลูกค้า
ยืนยันตัวตน
คุณคือ คุณมิยาซากิ
เดี๋ยวก่อน ขอเวลาสักครู่
ให้ผมเปิดเครื่องแปลภาษาก่อน
ไหนลองพูดมาหน่อย
เราต้องการรถ
โอเค มาคุยธุระกันต่อ
ตามที่สั่งไปก่อนหน้านี้
รถรุ่นเก่าที่ไม่มีกล้องภายใน
พร้อมติดตั้งเครื่องปลอมแปลงสัญญาณชีวิตด้วย
ไม่มีปัญหา
ถ้ามีเงินล่ะก็ อะไรก็หาให้ได้ทั้งนั้น
อย่าถูกสแกนเนอร์ตามถนนตรวจเจอตัวเข้าล่ะ
ค่าไซโคพาสของพวกนายนะ
เห็นท่าทางจะไม่น่ารอด
ที่แบบนี้ยังอุตส่าห์หาเจอนะคะเนี่ย
พักหลังนี้หาเบาะแสจากนายหน้าค้าข้อมูลเอาน่ะ
อ่อ
ทำเหมือนกับนักสืบสมัยก่อนเลยนะคะ
ข้อมูลที่ได้จากหุ่นยนต์แมลง
แสดงผลบนจอครบกันแล้วใช่มั้ย
ถึงจะยังไม่รู้วิธีที่พวกนั้นลักลอบเข้ามาก็เถอะ
แต่ยังไงก็ผิดกฏหมาย
ชาวต่างชาติ 6 คน
และ น่าจะเป็นพ่อค้าจากตลาดมืดอีก 1 คน
จากการตรวจสอบค่าแถบสี ทุกคนเกินเกณฑ์หมด
ถึงจะใช้โดมิเนเตอร์วัดค่าสัมประสิทธ์อาชญากรรม
ผลลัพธ์คงหมือนกันอยู่ดี
จะบุกเข้าไปยังไงดีคะ ?
หลังจากปิดทางเข้าโรงจอดรถด้วยโดรนแล้ว
เราจะแยกเป็นสองทีมไปทางบันไดหนีไฟและทางลิฟต์
นอกจากจะสามารถกระหนาบทั้งสองทางแล้ว
ยังสามารถตรวจสอบกับดักของอีกฝ่ายได้ด้วย
ดังนั้น
คุณกิโนสะและคุณคุนิซุกะจะไปทางบันไดหนีไฟกับฉัน
ผู้สังเกตการณ์ชิโมซุกิจะใช้โดรนสองตัวเปิดทาง
และเข้าไปทางลิฟต์กับคุณสุโกวและคุณฮินาคาว่า
รับทราบค่ะ
ก่อนอื่น ทีมของฉัน
จะปาระเบิดแสงเปิดทาง
เพื่อที่จะดึงความสนใจจากศัตรู
จังหวะนี้ ทีมชิโมสุกิ
จะอ้อมไปประกบทางด้านหลังของศัตรู
เพื่อดักทางหนีของพวกมัน
ระเบิดแสงเหรอ ?
ดูระวังตัวเป็นพิเศษเลยนะครับ
อ้างอิงข้อมูลจากหุ่นยนต์แมลง
ศัตรูพกอาวุธปืนมาด้วยนะคะ
หมายความว่า . . . .
ถ้าฝั่งนั้นสวนกลับมา
มีความเป็นไปได้สูงที่ฝั่งเราจะมีคนเสียชีวิต
ขอให้ระวังตัวกันด้วย
รับทราบ
ฮืมมม
ถ้าอย่างงั้น การซื้อขายก็เป็นอันเสร็จสิ้น
หือ ?
ชิบหายละ พวกเจ้าหน้าที่
นี่คือหน่วยงานรักษาความสงบ
อย่าขัดขืนแล้วยอมจำนนซะ
(แปลตรงๆ มันจะได้ว่า อย่าทำอะไรเปล่าประโยชน์)
ค่าสัมประสิทธิ์อาชญากรรมเกิน 170.
เป็นเป้าหมายปราบปรามค่ะ
ทำการปลดล๊อกเซฟตี้แล้วค่ะ
ยิงสวนไป !
พวกนั้นเป็นใครกัน ?
ท่าทางคุ้นเคยกับการรบ
ค่าสัมประสิทธิ์อาชญากรรม 310.
Lethal Eliminator
เป้าหมายปรามค่ะ
ค่าสัมประสิทธิ์อาชญากรรม 326.
Lethal Eliminator
แม่งเอ๊ย !
เป็นเป้าหมายปราบปรามค่ะ
แก้ไขการประเมินภัยคุกคามของเป้าหมายค่ะ
รูปแบบระเบิด Destroy Decomposer
จัดการที !
รับทราบค่ะ
นี่คือหน่วยงานรักษาความสงบ
โปรดอย่าขัดขืน
วางอาวุธที่มีทั้งหมด
และกรุณามอบตัวด้วย
นี่คือ . . . .
หยุดแค่นั้นแหละ !
วางอาวุธลงแล้วยอมจำนนซะ
ค่อยๆ หันมาช้าๆ
หยุดนะ!
ค่าสัมประสิทธิ์อาชญากรรม 293
เป้าหมายปราบปราม
นี่คือโลกที่สามารถวัดสภาพจิตใจและคาดการณ์บุคลิกภาพของมนุษย์ได้
สภาพจิตใจทุกรูปแบบจะถูกประเมินเป็นตัวเลข ที่สามารถใช้ตัดสินความผิดชอบชั่วดีของผู้คนเหล่านั้นได้ ซึ่งตัวเลขพวกนี้ถูกเรียกว่า "Psycho-Pass"
หากผู้ใดมีค่าสัมประสิทธิ์อาชญากรรมเกินเกณฑ์ที่กำหนด
คนคนนั้นจะถูกตราหน้าว่าเป็น "อาชญากรแฝง" ซึ่งจะถูกจับแยกไปบำบัด
กระทรวงสาธารณสุขและสวัสดิการมีหน้าที่ในการควบคุมเครือข่ายขนาดใหญ่
เพื่อคอยสอดส่องอาชญากรแฝง และดูแลสภาพจิตใจของประชากรภายในระบบ
ซึ่งระบบดังกล่าวเป็นที่รู้จักกันในนาม
ระบบซิบิล (Sybil System)
ไปประมือกับอาชญากรติดอาวุธ แต่ก็ไม่มีผู้เสียชีวิต
ทำได้ดีมาก
การสอบปากคำ
จะเริ่มเมื่ออาการจาก Paralyzer ของผู้ต้องหาหมดลงค่ะ
จนถึงตอนนั้นไปพักผ่อนให้สบายเถอะ
กลุ่มผู้ลักลอบเข้าประเทศ มีอาวุธปืน
มีแว่นเทคโนโลยีขั้นสูง
ที่ถูกพัฒนาโดยใครบางคน
ซึ่งมีความรู้เรื่องระบบรักษาความปลอดภัยของประเทศนี้
ต้องการจะบอกอะไร ?
อะไรบางอย่าง
ที่แปลกๆ กำลังเกิดขึ้นอยู่ไม่ใช่เหรอ ?
แน่นอน
มีหลายๆ เรื่องกำลังเกิดขึ้น
จะแปลกรึเปล่านั้น ก็ไม่ใช่หน้าที่ของเธอที่ต้องใส่ใจ
ยังไงก็ตาม
ขอไว้หลังจากการสอบปากคำก็แล้วกัน
ค่ะ
ผู้สังเกตการณ์ชิโมสึกิ
มาหาฉันที่ออฟฟิศหน่อย
แต่งงานเหรอ ?
อืม
เพราะว่าฝ่ายนั้นก็ยุ่งๆ เหมือนกัน
งานแต่งเลยดูเหมือนจะต้องเลื่อนไปอีกหน่อย
แต่ยังไงก็อยากแนะนำให้อาคาเนะรู้จักอยู่ดีน่ะ
ในที่สุดคาโอริก็แต่งงานกับเค้าซะที
ยินดีด้วยนะ
ขอบใจจ๊ะ
ระบบซิบิลหาแฟนให้ใหม่อีกครั้งเนี่ย
สุดยอดจนไม่อยากจะเชื่อเลยนะเนี่ย
ต้องขอบคุณระบบนี้ ที่ทำให้ได้เจอกับเขาน่ะนะ
พอตัดสินใจแล้วก็เลยบอกครอบครัวทั้งสองฝ่ายไปน่ะ
ถึงอย่างงั้น ตอนแรก
ก็ไม่ใช่ว่าจะไม่มีปัญหาซะทีเดียวหรอก
แต่สุดท้าย
เขาก็เป็นผู้ชายที่เหมาะกับฉันจริงๆ
นะ ถึงจะมีหลายๆ เรื่องเกิดขึ้นก็เถอะนะ
งั้นเหรอ
ความสงบสุขในตอนนี้ . . . .
เพราะหน่วยงานรักษาความสงบที่อาคาเนะทำงานอยู่ใช่มั้ยล่ะ ?
อือ
ความลับที่ทำให้ผู้คนมีความสุขมากกว่าที่เป็นอยู่น่ะ
ถ้าซิบิลนำทางให้ได้อย่างถูกต้องล่ะก็
คงจะมีสักวัน
ที่ช่วยผู้คนทั้งโลกจริงๆ ก็เป็นได้นะ
คงจะใช่ล่ะมั้ง...
ขอเสนอข่าวจาก SEAUn
เกี่ยวกับการส่งออกระบบซิบิลไปทดลองใช้ในภูมิภาค SEAUn ค่ะ
(ยาวถึงนี่)
การนำระบบซิบิลไปทดลองใช้ ที่เมืองหลวง Shamballa Float นั้น
ในช่วงแรกมีปัญหาเล็กน้อย
แต่ในขณะนี้สามารถเริ่มทำการได้ปรกติแล้วค่ะ
สุดยอดไปเลยเนอะ
ที่สามารถนำความสงบเรียบร้อย
ไปสู่ประเทศที่ปกครองโดยทหาร
คน คนนั้น
(โควกามิล่ะสิ > <)
อยู่ที่ไหน ทำอะไรอยู่นะ . . . .
มีอะไรเหรอ ?
คุณชิออน
ตอนนี้ชั้นกำลังใช้ช่องสัญญาณลับ
อย่าไปบอกใครเรื่องที่เราคุยกันนะ
ผู้สังเกตการณ์ชิโมสึกิกำลังปฏิบัติหน้าที่ภายใต้คำสั่งของประธาน
เธอทำอะไร ?
ฉันขัดคำสั่งผู้บังคับบัญชาไม่ได้
เอาเป็นว่ามาที่นี่ให้เร็วที่สุดนะ
ถึงจะไม่รู้ว่ากำลังจะทำอะไรก็เถอะ
หยุดเธอให้หน่อยได้มั้ย ?
ถ่วงเวลาให้ก็ยังดี
ไม่ไหว ไม่ทันเวลาแน่ๆ
ขอโทษจริงๆ
สอบสวนโดยใช้วิธีดูความทรงจำ (Memory Scoop) งั้นเหรอ ?
ตั้งใจจะทำอะไรกันแน่
อย่ามาลงที่ชั้นสิ
คำสั่งท่านประธานค่ะ
มันไม่ใช่ความผิดของนักวิเคราะห์คาราโนโมริหรอกค่ะ
ผู้ต้องหาเป็นอาชญากรแฝงนะคะ
เพียงแค่ไม่มีกรณีตัวอย่างมาก่อน
ไม่ได้แปลว่าผิดกฏหมายนะคะ
โหดร้าย
เพื่อที่จะให้คลื่นสมองออกมาเด่นชัด
เราจึงให้ยาเขาค่ะ
เราไม่เคยมีผู้ลักลอบเข้าประเทศติดอาวุธมาก่อน
และนอกจากนี้ยังเป็นอาชญากรแฝง
เค้าไม่มีสิทธิอะไรที่เราจะต้องไปประณีประนอม
และที่ทำไปทั้งหมดนี้เลยได้ข้อสรุปแล้วค่ะ
ข้อสรุปเหรอ ?
ท่านประธานเรียกค่ะ รุ่นพี่
คุณให้ผู้สังเกตการณ์ชิโมสึกิทำอะไรลงไป
สอบสวนสิ่งที่เกิดยังไงล่ะ
ไม่รู้สึกละอายบ้างเหรอ
มันก็เกิดขึ้นเหมือนทุกที
เราแค่ทำในเรื่องที่จำเป็นเท่านั้นแหละ
ดูนี่ซะก่อน
ถ้าเป็นเธอล่ะก็ . . . คงไม่มีทางดูผิดแน่ๆ
ยังไงก็ตาม เขาก็เคยเป็นลูกน้องของเธอ
กลุ่มผู้ก่อการร้ายข้ามชาติที่ลักลอบเข้ามาน่ะ
ในความทรงจำของเขาดันมีเจ้าหน้าที่ปฎิบัติการที่หลบหนีไปเมื่อสามปีก่อน
ไม่คิดว่ามันน่าสนใจบ้างเหรอ ?
ฉันคิดว่า มีความเป็นไปได้ว่าโควกามิ ชินยะ
จะกลายเป็นอาชญากรไปแล้วน่ะนะ
เราได้พิจารณาแล้วว่าผู้ลักลอบเข้าประเทศมาจากไหน
SEAUn ยังไงล่ะ
เป้าหมายของเรา
เป็นพวกที่มีความเกี่ยวข้องกับกลุ่มต่อต้านรัฐบาลในพื้นที่
พวกที่กำลังรับผิดชอบระบบซิบิลคือ
พวกสหภาพเอเชียตะวันออกเฉียงใต้งั้นเหรอ
(The Southeast Asian Union)
ใช่แล้ว
กรณีทดสอบสำหรับการควบคุมซิบิลในพื้นที่ห่างไกลนั้น
ตอนนี้ถูกบริหารโดยพวกคนบนเมืองกลางทะเล
ที่เป็นเขตการปกครองพิเศษ ชื่อว่า Shamballa Float อยู่น่ะนะ
แต่ภูมิภาคที่ว่าตอนนี้กำลังมีสงครามภายใน
โดรนติดอาวุธระดับสูงที่เรานำไปประจำการไว้
พักหลังนี้ถูกทำลายบ่อยจนผิดปรกติ
รูปนี้ก็แลดูคล้ายๆ กับเขา
ขณะตั่งใจล่าเหยื่ออยู่ดีๆ
บางทีก็พลาดไปเจอกับสิ่งอื่นที่คล้ายกับเหยื่อได้เหมือนกัน
ชั้นก็ไม่รู้ว่าเค้าหนียังไง หรือใช้เส้นทางไหน
แต่คงบอกได้ว่า โควกามิ ชินยะ กำลังซ่อนตัวที่ต่างประเทศ
พร้อมกับคอยส่งพวกอาชญากรมาที่ญี่ปุ่น
ถ้าเขาต้องการที่จะทำลายระบบซิบิล
นี่ก็เป็นแผนที่ไม่เลวเลย
คุณโควกามิน่ะ ไม่ทำเรื่องพรรณ์นั้นหรอกค่ะ
ถ้างั้นคิดยังไงกับความทรงจำพวกนี้ล่ะ ?
โควกามิ ชินยะ กับ กลุ่มก่อการร้ายพวกนี้
อาจจะมีความเกี่ยวข้องกันก็ได้
แต่
เรายังบอกไม่ได้เต็มปากว่า เค้าเป็นอาชญากรจากหลักฐานพวกนี้ค่ะ
ความจริงนั้น หลังจากนี้จะทำการสืบสวนให้ชัดเจนเองค่ะ
เรารู้แล้วว่าพวกคุณมาจากประเทศไหน
อยู่ที่ SEAUn ทำไมอยู่ๆ ถึงมาที่ญี่ปุ่น ?
คงเกี่ยวกับเรื่องการส่งออกระบบซิบิล
ใช่มั้ย ?
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับชายคนนี้มั้ย ?
ถ้าคุณไม่พูด คนอื่นจะพูดแทนคุณ
จะไม่มีใครบอกอะไรพวกแกทั้งนั้น
ว่าอะไรนะ ?
พวกแกเหมือนสัตว์ที่มองไม่เห็นความยุติธรรมที่แท้จริง
เมื่อพวกแกยอมให้ไอเครื่องพยากรณ์นั่นกุมชะตาชีวิต
พูดอะไรไปพวกแกก็ไม่เข้าใจหรอก
ถามว่า โควกามิ ชินยะ
อาจจะอยู่เบื้องหลังอาชญากรรมพวกนี้รึเปล่า งั้นเหรอ ?
ใช่ค่ะ
เค้าอาจจะไม่ลงมือเอง
แต่คอยชักใยคนพวกนี้ ให้คอยทำตามแผนของเค้า
คิดว่าเค้าจะทำอะไรแบบนั้นได้มั้ยคะ ?
อย่างเช่นเหมือนกับ มาคิชิมะ โชวโกะ น่ะเหรอ ?
ค่ะ
อยากจะบอกว่าเป็นไปไม่ได้อยู่หรอก
แต่ก็ปฎิเสธไม่ได้ว่าเรื่องพวกนั้นมันก็กวนใจฉันอยู่เหมือนกัน
สิ่งที่ โควกามิ ทำตอนนี้น่ะ มันไม่ได้เป็นไปตามที่ฉันคาดการณ์ไว้เลย
แต่ว่า
หลอมรวมจิตวิญญาณของตัวเองให้กลมกลืนกับสังคม เพื่อที่จะทำอะไรได้ง่ายขึ้น
(ยาวถึงนี่)
นั่นเป็นวิธีการใช้ชีวิตอีกรูปแบบหนึ่งนะ
โควกามิ ก็เคยทำแบบนั้น
แต่ก็นะ
เพื่อที่จะจัดการกับมาคิชิมะ ที่แตกต่างจากชาวบ้านแล้วนั้น
เค้าก็ต้องทำตัวแปลกแยกออกมาจากสังคมด้วยเหมือนกัน
โห.... นี่กำลังจะขอไปสอบสวนที่ต่างประเทศงั้นเหรอ ?
ค่ะ
อยากจะข้ามทะเลไป SEAUn สินะ?
Shamballa Float น่ะถูกปกครองโดยระบบซิบิล
ซึ่งก็คือ กระทรวงสาธารณสุขและสวัสดิการของญี่ปุ่นนั้น ก็มีอำนาจในเขตนั้นด้วยเช่นกัน
แน่นอนว่าหน่วยงานรักษาความสงบ
ก็เป็นหนึ่งในหน่วยงานที่ดูแลเรื่องนี้อยู่
เรื่องที่เธอขอจะถูกอนุมัติ
รู้รึเปล่า
ว่าเธอกำลังจะไปเมืองป่าเถื่อนไร้กฏเกณฑ์
ทันทีที่เหยียบที่นั้นพวกนั้นจะกันเธอไม่ให้ทำตามอำเภอใจ
แล้วพวกนั้นก็ไม่น่าจะช่วยเรื่อง โควกามิ ชินยะ ด้วยสิ
ถึงอย่างงั้นก็ยังจะไปสินะ ?
ชั้นคิดไว้แล้วค่ะ
จะมีการส่งพัสดุทางอากาศในวันพรุ่งนี้
เป็นเครื่องบินเจ็ทสำหรับใช้ส่งมอบอุปกรณ์สำคัญ
จะเอาคนไปกี่คนล่ะ ?
ชั้นคนเดียวก็พอค่ะ
ถ้าคิดถึงเรื่องที่เธอและพวกเราเกี่ยวข้องกันยังไงนั้น
บางทีแบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
พอเสนอตัวจะไปด้วย แต่ก็โดนปฎิเสธซะงั้น
นั่นสินะคะ
ที่ผ่านมายังไม่เคยมีผู้สังเกตการณ์ออกไปต่างประเทศเลย
นับประสาอะไรกับเจ้าหน้าที่ปฏิบัติการล่ะคะ
ขออะไรซักอย่างสิ
อะไรเหรอ ?
ถ้าได้เจอ ช่วยอัดไอหมอนั่นให้ซักหมัดทีเถอะ
(รวมประโยคบน)
นั่นน่ะ คงทำให้ไม่ได้หรอกค่ะ
ว่าไงนะ ?
ถ้าเจอ จะจับกุมแล้วส่งเค้ากลับมาที่นี่ค่ะ
เพราะงั้น คุณกิโนสะอัดเค้าด้วยตัวเองเถอะค่ะ
เธอเปลี่ยนไป หรือยังเป็นแบบเมื่อก่อนกันแน่นะ
ยังไงก็ยังเป็นคนลึกลับเสมอนะ
คุณเจ้าหน้าที่จากกระทรวงฯ ครั้งนี้ขอความกรุณาด้วยนะครับ
ทางนี้ก็ขอความกรุณาด้วยค่ะ
นานๆ ทีจะมีผู้โดยสารที่เป็นคนมาซักที
ระเบียบกฏเกณฑ์และศีลธรรมทั้งหมดจมอยู่ในความวุ่นวาย
ตอนนี้น่ะ คนพวกนี้ถูกบังคับให้มีชีวิตอยู่ตามสัญชาตญานเอาตัวรอด
ส่วนใหญ่แล้วก็มีสภาพไม่ต่างไปจากสัตว์
พวกเขาเหล่านั้นจะใช้ชีวิตอยู่ภายใต้ระบบซิบิล . . .
หรือจะแหกกรงออกไปข้างนอก แล้วดิ้นรนเอาชีวิตรอดเหมือนในป่า ?
ยังไงก็ตามแต่
มันไม่มีสถานที่ยอมรับศักดิ์ศรีและอุดมการณ์ของเหล่าเพื่อนมนุษย์แบบนั้นอีกต่อไปแล้ว
แต่ในคนเหล่านั้นยังมีพวกที่ใช้ความเอาแต่ใจตัวเองบากบั่น
จนสามารถเปลี่ยนแปลงชะตากรรมได้ด้วยแรงฮึดนั้น
ก็ถือว่าเป็นสิ่งที่บอกได้ว่าไม่เลวเลย
โดยเฉพาะกับคนที่ไม่สนใจว่าจะผิดกฏหมายหรือไม่
แต่ก็แค่พวกทำตามกระแสของคนรอบข้างล่ะนะ
ตอนที่ มาคิชิมะ โชวโกะ ครอบครองสิ่งนั้นอยู่
แล้ว ระหว่างที่กำลังไล่ตามเค้าอยู่นั้น
โควกามิ ก็ได้แสดงให้เห็นถึงสิ่งนั้นด้วยเช่นกัน
ค่ะ
นี่ พวกรัฐบาลของ SEAUn น่ะ
รู้ตัวจริงของคุณรึเปล่านะ ?
ไม่มีทาง
เธอคิดเหรอว่า พวกเราจะเปิดเผยความลับภายใน ให้พวกต่างประเทศรู้น่ะ
ทุกวันนี้ สิ่งที่พวกเราให้ SEAUn ไปนะ
เครื่องแสดงตามถนนสำหรับ Cymatic สแกน
และช่องทางสำหรับส่งข้อมูลกลับมาที่ญี่ปุ่นเท่านั้นแหละ
ตอนนี้ยังไม่อนุญาตให้พวกนั้นใช้โดมิเนเตอร์
แล้วเราให้พวกทหารรักษาการณ์
คอยดูแลความสงบเรียบร้อยอยู่
สำหรับพวกนั้นแล้ว ระบบซิบิลน่ะ
เป็นแค่กล่องดำจากต่างประเทศเท่านั้นแหละ
ไอระบบลึกลับขนาดนั้น
ประธานฮานยังยอมที่จะรับมันไปใช้ทั้งๆ แบบนั้นอีกแฮะ
ก็หมายความว่าจำเป็นต้องใช้เพื่อฟื้นฟูความสงบภายใน SEAUn ถึงขนาดนั้นเลยไงล่ะ
นี่เป็นโอกาสดีทีเดียว
ในโลกภายนอกน่ะ ความสงบสุขมันมีค่ามากแค่ไหน
เผชิญให้เห็นกับตาตัวเองเถอะ
แล้วจะทำให้เธอได้ตระหนักถึงความสุดยอดของซิบิลอีกครั้ง
(รวม)
เครื่องบินลำนี้จะถึงท่าอากาศยานนานาชาติ SEAUn ในอีก 15 นาทีครับ
เรากำลังจะทำการลงจอด
ขอความกรุณาคาดเข็มขัดด้วยครับ
ผมชื่อ นิโคลัส วอง เป็นหัวหน้ากองกำลังทหารรักษาการณ์
คุณน่าจะเป็น ผู้สังเกตการณ์อาคาเนะ สึเนโมรึ จากกระทรวงสาธารณสุขและสวิสดิการแห่งประเทศญี่ปุ่นสินะครับ ?
ค่ะ
ยินดีต้อนรับ
ทางเราขอต้อนรับคุณและระบบซิบิล
คุณคงจะตกใจกับสภาพแย่ๆ ข้างนอกนั่นสินะครับ ?
ไม่นิคะ
ตอนนี้ ไม่ว่าประเทศไหนก็มีสภาพนี้เหมือนกันหมด
ยกเว้นแค่ที่ญี่ปุ่น
แถวนี้มัน อันตรายขนาดนั้นเลยเหรอคะ ?
นี่ยังนับเป็นส่วนที่ปลอดภัยครับ
กำลังหลักของพวกที่ต่อต้านตอนนี้กำลังถูกจัดการ
สงครามกลางเมืองนี้กำลังจะจบลงครับ
ถ้าพูดแบบนั้น. . . .
แสดงว่าตอนนี้ยังไม่สงบสินะคะ ?
ตามนั้นครับ
ปัจจุบันยังมีประชาชนบางส่วนไม่พอใจกับการปกครองที่เป็นอยู่น่ะครับ
ข้างหน้าเรานี้เป็นเขตปกครองพิเศษ Shamballa Float
เป็นเขตที่กำลังทดลองใช้ระบบซิบิลอยู่ครับ
เราอนุญาตให้คนที่มีแถบสีและค่าสัมประสิทธิ์อาชญากรรมอยู่ในระดับปรกติเท่านั้น
ที่เข้าไปได้ครับ
〈กรุณาให้ชั้นเข้าไปใน Shamballa Float ด้วยเถอะ〉
ต้องขอบคุณประเทศของคุณ
〈ช่วยด้วยเถอะค่ะๆ〉
รีบนำตัวเธอออกไป
〈ช่วยด้วยเถอะค่ะ ได้โปรด〉
〈อย่าขยับ! ขยับล่ะก็ ยิงแน่!〉
อย่าได้กังวลไปครับ
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นประจำ
รถโดยสารประจำทางนี้มีไว้สำหรับผู้อาศัยที่ได้รับอนุญาติจากระบบซิบิลเท่านั้น
แล้วพวกที่ใส่ปลอกคอพวกนั้นล่ะคะ ?
สังเกตเห็นพวกเขาด้วยสินะครับ ?
พวกเขาคืออาชญากรแฝงน่ะครับ
อุปกรณ์นั้นจะคอยวัดไซโคพาส
ในขณะที่พวกนั้นยังใช้ชีวิตอยู่อย่างอิสระครับ
ถ้าแถบสีเริ่มขุ่นเมื่อไหร่ ค่าสัมประสิทธิ์อาชญากรรมจะถูกวัดทันที
ทั้งนี้ก็ขึ้นกับค่าที่ได้
ค่าออกมาแย่ขนาดไหนนั้น ปลอกคอนั่นสามารถฉีดได้ทั้งยากล่อมประสาทและพิษร้ายแรงครับ
ถ้าปล่อยพวกเค้าอยู่ปะปนกับคนปรกติอย่างอิสระ
จะส่งผลเสียต่อระดับความเครียดในพื้นที่ครับ
เพราะว่าเรายังไม่สามารถเตรียมศูนย์บำบัดที่มีคุณภาพเหมือนอย่างญี่ปุ่น
(รวม)
จึงต้องใช้มาตราการรับมือชั่วคราวไปก่อนครับ
พวกทหารก็สวมมันด้วยเหรอคะ ?
อ๋อ ถ้าจะเรียกล่ะก็ "เจ้าหน้าที่ปฎิบัติการ" ก็ได้นะครับ
เจ้าหน้าที่สัญญาบัตรในกองกำลังมีแถบสีใสทั้งหมด
เพื่อที่จะทำหน้าที่เป็นผู้สังเกตการณ์ได้ครับ
ว่าแต่ ผู้สังเกตการณ์สิเนโมริครับ
คะ ?
ระหว่างที่อยู่ที่นี่ถ้าคุณอยากจะออกจาก Shamballa Float
หรือไปในสถานที่สำคัญ ขอความกรุณาไปกับคนที่ทางเราจัดไว้ให้
ตลอดเวลาด้วยนะครับ
มีคนไปด้วยเหรอคะ ?
จะสะดวกรึเปล่าครับ ?
ไม่เป็นไรค่ะ
ผู้สังเกตการณ์จากหน่วยงานรักษาความสงบของกระทรวงสาธารณสุขและสวัสดิการแห่งประเทศญี่ปุ่น
สึเนโมริ อาคาเนะ ค่ะ
ผมชื่อ ชูอาน ฮาน ครับ
ไม่คิดว่าท่านประธานจะถึงขนาดมาออกมาพบด้วยตัวเองเลยนะคะ
(รวม)
นั่นก็เพราะว่าเราสนใจในตัวคุณและประเทศของคุณยังไงล่ะครับ
คุณคงจะเหนื่อยจากการเดินทางเป็นแน่ เชิญครับ เชิญนั่ง
ขอบคุณค่ะ
เราอยากจะขอความร่วมมือในการสืบสวนระหว่างประเทศค่ะ
ชายที่คุณกำลังตามจับอยู่น่ะ
เห็นได้ชัดว่าตอนนี้กำลังร่วมมือ
กับพวกกลุ่มก่อการร้าย สินะครับ ?
เราก็ตั้งข้อสงสัยเช่นนั้นเหมือนกันค่ะ
ประเทศนี้พยายามที่จะหามาตราการจัดการกับกองโจรที่แข็งข้อให้อยู่หมัด
อาจจะเรียกว่าการสืบสวนไม่ได้ซะทีเดียวนะครับ
แน่นอนว่า เราจะให้การสนับสนุนคุณครับ
ยังไงก็ตาม สถานการณ์ของประเทศนี้
ไม่เหมือนของประเทศคุณนะครับ
ยังไงก็ขอให้นึกถึงเรื่องนี้ไว้ด้วยนะครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ดีมากครับ
พันเอก
รบกวนฝากรับรองเธอด้วยล่ะ
ระวังอย่าทำอะไรเสียมารยาทด้วยล่ะ
ให้ผมจัดการเองครับ
เปิดกระเป๋า
หือ ?
จดหมาย: ถ้ามีปัญหาเมื่อไรก็เปิดเจ้านี่นะ
โถ่ คุณชิองล่ะก็
ชูอาน ฮาน อดีตพลเอกจากกองทัพทหาร
12 ปีก่อน เขาเป็นคนที่มีส่วนร่วม
ในการเข้าต่อสู้แย่งชิงอำนาจปกครอง
โดยทำข้อตกลงที่จะตั้งเขตพิเศษสำหรับระบบซิบิลใน SEAUn
(รวมบน)
เพราะเหตุนั้นจึงมีรัฐบาลญี่ปุ่นคอยหนุนหลัง และทำให้เขามีอำนาจเหนือกว่าคู่แข่ง
นี่ก็เป็นปีที่สองนับตั้งแต่ที่เค้าจัดตั่งรัฐสภาใหม่แล้วแต่งตั่งตัวเองเป็นประธาน
แต่ก็ยังมีการก่อจลาจลเพื่อต่อต้านรัฐบาลทหารอยู่เรื่อยมา
สถานการณ์ในประเทศนี้ยังคงน่าเป็นห่วง
พวกก่อการร้ายที่มาที่ญี่ปุ่น
อย่างที่คิด คงเป็นสมาชิกของพวกกองโจรนั่นแน่ๆ
ฐานอำนาจของฮาน มาจากการสนับสนุนของรัฐบาลญี่ปุ่น
และนั่นทำให้โตเกียวตกเป็นเป้าของพวกกลุ่มก่อการร้ายที่ต้องการแก้แค้น
ฉันจะคอยอำนวยความสะดวกให้คุณเองค่ะ
ดิฉันชื่อ โย ค่ะ
ถ้าคุณต้องการอะไร
เรียกใช้ได้เลยนะคะ
ถ้าอยากรับประทานอาหารเดี๋ยวนี้ก็ไม่มีปัญหาค่ะ
ดิชั้นจะเตรียมให้เดี๋ยวนี้ค่ะ
ถ้าคุณอยากจะออกไปข้างนอก
ตราบใดที่ไม่เข้าไปในเขตหวงห้าม หรือข้ามฝั่ง
ด้วยตัวคนเดียวล่ะก็ ไม่มีปัญหา
เค้าบอกมาแบบนี้ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ภายใน 1 อาทิตย์ ระบบจะ
จำกัดการจำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
ถ้าอยากจะดื่มคงต้องเป็นตอนนี้เท่านั้นค่ะ
คือว่า . . . .
คะ ?
ขอถามอะไรที่เป็นเรื่องส่วนตัวหน่อยได้มั้ยคะ ?
ถ้าดิฉันตอบได้นะคะ
ที่ . . .
เกาะชัมบาล่านี่ ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขรึเปล่าคะ ?
แน่นอนสิคะ
ในเขตปกครองพิเศษนี้น่ะ
ทุกคนรู้สึกทราบซึ้งที่ประธานฮาน นำระบบซิบิลเข้ามาใช้ค่ะ
(รวม)
ก่อนหน้านี้
ในประเทศนี้ไม่มีที่ ที่เรียกได้ว่าปลอดภัยเลยค่ะ
ฉันไม่ผิด !
เขาต่างหากล่ะ !
เป็นไงบ้าง ?
ทุกอย่างเรียบร้อย
ไปได้
อะไรน่ะ ?
ให้ชั้นไปด้วยได้มั้ยคะ ?
ไม่มีปัญหาครับ แต่ถ้ามีการปะทะเกิดขึ้น
ขอความกรุณาอย่าทำอะไรบุ่มบ่ามนะครับ
แน่นอน จะระวังไว้ค่ะ
เป็นปฏิบัติการแบบไหนเหรอคะ ?
จากที่นี่ไปทางเหนือ 50 กิโล
มีเมืองหลวงเก่าที่ถูกทำลายอยู่ครับ
ตอนนี้ได้กลายเป็นเมืองร้างไปแล้วครับ
แต่เมื่อวาน เราพบว่ามีความเป็นไปได้สูงที่จะมีฐานของพวกกองโจรอยู่ครับ
(รวม)
โดรนจากญี่ปุ่นน่ะ
คิดว่าให้ยืมเพื่อความสันตินะคะ ?
คุณจะนำไปใช้สำหรับสิ่งอื่นที่ไม่ใช่การรักษาความปลอดภัยในเขตเหรอคะ ?
การจัดการกับสิ่งที่จะเป็นภัยคุกคามก็เป็นหนึ่งในหน้าที่ของเรา
ซึ่งไม่ได้ขัดกับข้อตกลงแต่อย่างใดครับ
ที่เกาะชัมบาลาแห่งนี้
นี่เป็นเพียงแค่ก้าวแรก
ที่จะขยายขอบเขตการปกครอง
ของระบบซิบิลให้ครอบคลุมทั้งประเทศ
เพื่อการนั้น เราต้องเก็บกวาดพวกกลุ่มต่อต้านติดอาวุธให้หมด
พร้อมกับวัดค่าไซโคพาสทุกคนในประเทศให้เร็วที่สุด
เริ่มโจมตีได้
รับทราบ !
ทุกหน่วยเปลี่ยนไปใช้ รูปแบบการรบ
เรากำลังจะเริ่มโจมตีครับ
〈ประจำตำแหน่ง เร็วเข้า !〉
โหดร้ายเกินไปแล้ว
ถ้าไซมาติกสแกนตรวจแล้วไม่มีปัญหาล่ะก็
ระบบเซฟตี้จะล๊อคเองครับ
ค่าสัมประสิทธิ์อาชญากรรมของพวกนั้นน่ะ
น่าจะอยู่ในระดับอาชญากรแฝงเป็นอย่างน้อยแน่นอนครับ
ในสถานการณ์แบบนั้นน่ะ มันไม่มีทางที่จะมีใครมีไซโคพาสจะเป็นปรกติไม่ใช่เหรอ
(รวม)
ถ้าเราไม่ทำ ฝ่ายเราจะถูกเล่นงานซะเอง
แล้วก็น่าเสียดาย ที่ประเทศเรายังไม่มีศูนย์บำบัด ที่จะคอยดูแลคนพวกนั้นน่ะ
(รวม)
ที่ SEAUn แห่งใหม่นั้น
only the citizens who are needed will remain.
These guys are,
to put it bluntly,
the leftovers of our civil war days.
Activating Skandas.
Commencing mobilization.
Lost communication with Ganga 02.
I think it was shot down.
We've also lost Ganga 03!
And also Ganga 01! It was shot down!
It's that guy.
Start the counterattack. Do exactly as I told you.
〈Go! Let's move!〉
We're losing control of the Ganeshas and Skandas
deployed at all points.
It doesn't matter. The drones will restart soon
and go into stand-alone mode.
They can't measure Psycho-Passes,
but it's fine as long as the Identify Friend-Foe system works.
Don't you think that restart time is what they're after?
All units have restarted.
Good. Commence counterattack.
Leave our escort units here, and commit the reserves.
What the hell are you doing?
Investigating the incident.
You need to stay with me!
I'll keep the enemy occupied here.
We're in control now!
But if you don't keep your eyes open, this could turn into a massacre!
It's been a while,
Kougami.
I can't say that I expected you to chase me all the way out here.
You're under arrest.
Arrest? Do you realize the situation we're in?
Are you the one who sent
terrorists to Japan?
What? What are you talking about?
Then...
Well, Inspector? Are you gonna stop me,
or let me go?
Jump in!
Kougami.
I'll cooperate with you.
Hey now.
It's only temporary.
Just for the investigation.
Got it, Inspector.
Colonel!
Remove her from the Identify Friend-Foe system!
But...
This is a battlefield. The mission has priority.
It'll take time. We have to send the system back to headquarters first.
No abdominal hernias.
No pelvic abnormalities.
The pubis is joined properly.
No lumbar vertebrae abnormalities.
No femoral abnormalities.
No abnormalities in the limbs.
Get me a neck brace.
Hurry up. We're moving out soon.
What's going on here?
Explain.
It's exactly what it looks like.
I'm taking part in the democratization of the country.
Where are you going next?
I'm going back to base camp.
By the way, Inspector.
Quit calling me that.
Have you met Chairman Han?
Oh, yeah. I met him yesterday.
Don't you think there's something off about him?
Huh?
I wonder what a dictator's
Crime Coefficient looks like?
So, the mission was a failure,
and our Japanese Inspector, Tsunemori, is missing?
Her conduct was tantamount to aiding the guerillas.
She acted completely without authorization!
Be that as it may,
she was a foreign guest in your custody.
This is a question of responsibility.
But!
I'm joking.
The Japanese government understands
the state this country is in.
You wouldn't expect them to send her here alone in that knowledge if her life mattered to them.
This situation is most regrettable.
If anything, Colonel, you should prepare yourself for even bigger trouble.
What?
It's entirely possible that she was sent here precisely
because they know that she's capable of surviving in these conditions.
I'm very interested in seeing how this plays out.
I have an urgent job for you.
Of course, there will be a reward.
I'm very grateful. We have more time than we know what to do with.
Near Siem Reap, there's a guerilla stronghold containing two Japanese.
One is a member of the group, the other, an Inspector from Tokyo who came to arrest him.
I want them taken care of.
The guerilla's one thing, but the Inspector too?
She's an agent of the Japanese government, right?
She looks as though she may get in the way. She's a hazard.
Here we go.
Since we got on board with Sybil,
how will we get our message out like this?
Thanks to Sybil, we have this paradise we call Shamballa.
You could live civilized lives here, if you wanted.
แล้วนายกะจะเล่นบทโหดบนเกาะเล็กๆ นั้นอีกนานแค่ไหน ?
"ในแต่ละบุคคล
ความรุนแรงนั้นชำระล้างสารพิษ ลบปมด้อยออกไป
และเปลี่ยนแปลงทัศนคติที่สิ้นหวังและลึกซึ้งของคนพื้นเมืองเหล่านั้น
ความรุนแรงทำให้คนพวกนั้นไร้ซึ่งความกลัว
และกู้คืนศักดิ์ศรีกลับคืนมาในแววตาของพวกเค้า"
นี่นายไม่รู้จัก ฟรองซ์ ฟานอง งั้นเหรอ ?
คุณไม่คุ้นกับ ฟรองซ์ ฟานอง เลยงั้นเหรอ ?
ตอนนี้พวกเรากำลังสืบหาที่อยู่ของเป้าหมายในปัจจุบัน ถ้าเจอเมื่อไรล่ะก็ . . . .
ตอนนี้พวกเรากำลังสืบหาที่อยู่ของเป้าหมายในปัจจุบัน คงจะค้นเจอได้ภายในเร็ววันนี้
ไม่ต้องกังวลหรอก
ทหารรับจ้างอย่างเรามีเครือข่ายข่าวกรองอยู่
ข้อมูลส่วนใหญ่น่ะซื้อเอาไม่ก็แลกด้วยของมีค่า
และแน่นอน ฉันคงต้องเรียกเก็บเงินจากนายทุกรายการใช้จ่าย
และแน่นอน ฉันคงต้องเรียกเก็บเงินจากคุณทุกรายการใช้จ่าย
ได้เลย
เรื่องเล็กน้อยน่า
ฉันต้องการให้อนุญาตลงจอดเครื่องบินรบ และรหัสยืนยันพวกพ้อง
ฉันต้องการให้อนุญาตลงจอดเครื่องบินรบ และรหัสยืนยันพวกพ้องด้วย
ทั้งเด็กและคนแก่อยู่ที่นี่กันหมดเลยสินะคะ ?
กลับมาแล้วเหรอโควกามิ
เธอคือ
ถ้าให้อธิบายมันคงยาก
แต่ที่แน่ๆเธอไม่ใช่ศัตรู
เซม เธอเป็นแขกของผมเอง
แต่ที่แน่ๆเธอไม่ใช่ศัตรู เซม เธอมากับผมน่ะ
คุณเองก็ถูกโควกามิชี้ทางสว่างให้เหมือนกันสินะครับ ?
งั้นเราก็คือสหายกัน
ผมเซม เป็นผู้นำที่นี่
ซึเนโมริ อาคาเนะค่ะ ยินที่ได้รู้จัก
ผมพาคนดีๆ ไปตายอีกแล้ว ผมขอโทษด้วย
ไม่หรอก ถ้าไม่มีคุณล่ะก็ พวกเราทั้งหมดคงตายไปแล้ว
กิโนเป็นยังไงบ้างล่ะ
หลังจากตอนนั้น เค้าก็กลายเป็นเจ้าหน้าที่ปฏิบัติการค่ะ
งั้นสินะ
แล้วคุณโควกามิมาทำอะไรอยู่ที่นี่คะ
ตอนแรกก็ว่าจะหาที่สงบๆ อาศัยอยู่หรอก
ฉันเหนื่อยน่ะนะ
แต่หลังจากที่ได้ออกมาจากระบบซิบิล
ก็ได้รู้ว่าที่เงียบสงบน่ะไม่เหลืออยู่อีกแล้ว
ทุกๆ ที่บนโลกกลายเป็นสนามรบ
ฉันคิดว่าฉันเตรียมตัวมาพร้อมสำหรับโลกแห่งความจริงแล้ว
แต่ก็ได้รู้ว่าฉันน่ะยังอ่อนหัดขนาดไหน
เลยต้องหาทางฝึกเอาตัวรอดอีกครั้ง
แต่ทำไมนายถึงไปร่วมกลุ่มกับกองโจรได้ล่ะ ?
หลังจากเข้ามาประเทศนี้ได้ไม่นาน
ภายใต้การนำของฮาน
และการเริ่มปล่อยโดรนออกมาล่ากลุ่มโจร
ทำให้ฉันตัดสินใจช่วยเหลือพวกกองโจร
โดยการสอนวิธีรับมือโดรน
พวกโดรนถูกสร้างขึ้นในญี่ปุ่น
ฉันเป็นคนที่รู้ดีที่สุด
ไม่ว่าจะเป็นจุดอ่อนหรือวิธีทำลายมัน
แต่... วิธีการแบบนี้มันจะเปลี่ยนแปลงอะไรได้งั้นเหรอ ?
ถึงพวกเราจะดูเป็นแบบนี้
แต่ในเวลานั้น พวกเราจะชนะแม้มันจะดูยากลำบากแค่ไหนก็ตาม
ถึงแม้ตอนนี้หมอนั่นจะเรียกตัวเองว่า ประธานสภา
แต่ความจริงแล้ว ฮานก็เป็นเพียงแค่ผู้นำของกองทัพนึงเท่านั้น
เพื่อที่จะเหนือกว่าคู่แข่งคนอื่น
จึงได้ร่วมมือกับซิบิลของประเทศญี่ปุ่น
สิ่งที่หมอนั่นต้องการน่ะ
ไม่ใช่การเปลี่ยนเกาะชัมบาล่าเป็นสรวงสวรรค์หรอก
In all practicality, Han's real power
is the result of his faction being the strongest militarily.
We thought that would be his downfall.
The Sybil System is the basically the ultimate bureaucracy
and would be anathema to a dictator.
Once it got to the point where it could rule,
it would force everything into the system,
and leave the dictator powerless.
It was only a matter of time until Han figured out how terrifying Sybil could be
and we thought that once he realized that,
Shamballa Float would throw them out before they could finish construction.
That's what we thought a year ago, at least.
But... that isn't what happened.
Yeah.
Han opened up Shamballa to the experiment without a fight,
a floating paradise similar to Japan opened its gates,
and armed drones are still slaughtering
anti-government forces.
There has to be some angle we're not seeing
in the relationship between Han and Sybil.
But we can't give up
until we figure out what that is.
Is that what you call justice?
Ignore the law, involve anybody you can,
and continue to fight in order to satisfy your self-centered pride?
You sure learned how to talk back.
And you haven't changed at all.
Yeah... That's a relief.
So... you really didn't have anything to do with
the terrorists sent to Japan?
I do remember some who were saying that we should
take revenge on Japan, because it was where Sybil was based.
Sem and I were opposed to it
and they ended up leaving our camp
but they didn't seem like the types who would be able to cross the ocean on their own.
There's no mistaking them.
Samlin, Ma, Shim; it's those guys.
They had advanced hacking tools,
as well as the connections necessary to get in touch with a fence at the Waste Block.
Doesn't something seem off?
You're right.
I can only imagine that someone was guiding them.
Kougami.
Looks like both of us
have bitten off way more than we can chew.
Stay here tonight.
Tomorrow morning,
we'll get you to within walking distance of Shamballa Float.
If you stay quiet, you shouldn't be in any danger.
Would it be too much to ask you to turn yourself in?
Please,
don't tell Sem or the others that you're a detective.
If they find out you're involved with the government,
even they won't be able to ignore that.
Hey, it's already past time.
All clear.
Get moving.
Roger that.
The terrorists who came to Japan
had some rare paper books with them.
Proust's In Search of Lost Time.
I'll bet that was mine.
When Samlin was still here,
he kept bugging me about wanting to read it.
I thought I'd lost it, but I guess he took it.
The man named Sem,
he told me that you "showed him the way."
Are you sure you're not their spiritual leader
and not just a tactical advisor?
To be honest, it doesn't sit right with me, and it doesn't suit me.
But, it seems like the guys here
have been influenced too much by my words and behavior.
Even if you're not intending for it to happen,
you've got the ability to draw people to you;
it's almost like gravity.
It's just like Makishima Shougo.
Do we look similar to you?
You could accurately predict his next moves better than anyone else.
It wouldn't be unusual if you also possessed similar
talents and character traits.
At the very least, my words never
steered anyone wrong while I was still back in Japan.
So why now?
It's because you've changed the way you live your life.
Even if you can't see it,
the place you stand right now
is no different from where Makishima Shougo stood before.
Are you trying to say I'll become him?
No.
But I'd be willing to bet that people who want what you
and Makishima Shougo do will keep appearing.
The people who are angry and frustrated at society
are looking to pin their hopes on something...
I'm afraid they might try to
put you on a pedestal like they did to Makishima.
Sounds like a pain in the ass.
But you aren't the kind of guy who wants to control people's hearts.
That's the biggest difference between
you and Makishima Shougo.
If that's really what you thought of him,
then it's no wonder he's giving me so much trouble.
<Enemy attack! There are flames rising in the direction of Bayon!〉
Acquiring.
Weber, Babangida, keep sniffing around for them.
Copy that!
Break out the ECM!
Yuria, did you find the target?
Not yet.
Shit, only small fry here.
Hey, Boone!
That's fine. Search for the targets.
Roger.
These tactics are different from the military's.
How so?
They're not relying on drones;
They're highly trained special forces.
I've got a bad feeling about this.
Sem, where's my ECM?
They've seized the controls!
We're trying to stall them!
Sem!
We'll have her escape.
Kougami!
You need to leave without me.
We'll hold them off.
I'm not leaving alone!
Your criminal investigation
might get to the bottom of Han's crimes!
It's an opportunity for us.
Go back to Shamballa, and continue your mission!
But!
Don't worry.
Do you really think I'll die that easily?
If we both survive this,
come try to catch me again.
Sure.
Sem!
Go, Kougami!
Sem, get outta there!
I can't abandon a friend!
Sem!
Target Delta identified! Open fire!
Wait.
What about Target Juliet?
Signal lost. She's getting away.
Do you want me to chase her?
No, it's too late.
Get me Delta alive instead. Don't kill him.
I'll be right there.
Roger.
You're quite something.
You'll regret it if you don't kill me now.
Terrifying! Unfortunately, we have some important questions to ask you.
You may be an important guest of ours,
but there is a limit to our patience.
An "important guest?"
You tried to kill me!
It's because you were operating alongside the guerillas.
That was part of the investigation.
Why can't you understand that this is our country?
You will be jailed
and sent home immediately on the next flight to Japan.
Colonel, I'd rather you not decide important matters
without me.
Mister Chairman!
There is no need to deport her.
Simply put her under observation and return her to
her quarters.
But!
Silence!
It is not as if
I do not have issues with some of the Military Police's conduct as of late.
Also, I am the Commander-in-Chief.
Yes sir.
Well then...
Excuse me, Miss Tsunemori.
I see you have returned to your room,
so I have come to prepare your meal.
Thank you, Yeo.
I'll take my meal after my shower.
Yes, certainly.
Hm? Akane?
Sorry about this, Shion.
Can you hear me?
Yes, of course.
Looks like the program I gave you is working properly.
So, what is it?
Is it possible to systematically
inspect the Psycho-Pass diagnosis
equipment that the Public Saftey Bureau
gave Shamballa Float?
Sure.
It should be just fine if we use the Pillbugs, I think.
What do you hope to find?
The Sybil System is
in use over there, right?
In that case...
There's a possibility
that the system is not being used fairly.
Check the Ward's equipment,
and make sure you take a close look at the Military Police.
I need you to figure out ASAP if Cymatic Scans
are being measured accurately.
A detective's gut feeling... I take it?
It's not that.
It's just a conclusion I've drawn after looking at the facts.
All right. I'll inspect the hell out of this.
Oh, and one more thing.
The collars being used to manage Latent Criminals on Shamballa Float
are made in Japan, right?
Do you think you could get me a code to unlock them
under the Public Safety Bureau's authority?
Sounds simple enough, but will you be all right?
I don't think the Military Police will appreciate that.
I'm way past the phase where I make my decisions
just so I can please people.
Your meal is now ready.
Thank you.
Don't say a word.
Th-this is...
Calm down and listen to what I have to say.
I need your coopera...
tion...
This is...
I did just as you said!
You'll really remove my brother's collar now, won't you?
I'll have a good think about it.
Don't kill the girl yet.
I'll arrange for her to die with our guerilla military adversaries.
This should avoid any unnecessary suspicion.
I knew you guys
weren't undergoing
Cymatic Scans.
Oh?
Do you have proof?
You just killed someone, for god's sake!
As long as the Sybil System doesn't bitch about it,
it's not a crime.
Am I right?
Hey, did you buy them all?
These aren't regular army methods. Are you mercenaries?
You surprised me.
The guerilla military advisor, whom we've heard so much about, is a Japanese.
I was under the impression that the whole country had been turned into
spineless, phony wimps by the Sybil System.
Well, it's true that I don't have a place there anymore.
Did you decide to quit government work after getting professional training?
But you're still only a third rate mercenary.
After all, you still haven't grasped how to choose the right employer.
Don't lump me in with you hyenas.
I don't live my life sniffing for
blood in the water.
Oh, really now?
If you really were a detective, that's bullshit.
There are some who chant slogans,
saying that violence is both the law and just.
When society begins to collapse, violence becomes increasingly privatized.
That's because the state has monopolized
organized violence.
When violence begins to spread, it leaves the realm of politics.
The organized violence becomes an economic activity, with societal unrest at its heart.
The Wretched of the Earth, huh?
A mercenary obsessed with Post-Colonialism is something
I'd rather not deal with...
Oh, you have brains as well as brawn, do you?
This is getting even more interesting.
From what I've heard, it sounds as though
those guerillas really took a shine to you.
Did you whisper sweet nothings into their ears?
No idea.
But still, I've gotta wonder.
As I talk to you, I'm strangely getting into a better mood.
It's like I'm listening to Wagner or something.
Those are words
I'd rather hear from a glamorous woman instead.
Hearing it from a guy just makes my skin crawl.
You should be thankful for
the advice of your elders!
But that ability of yours is very precious, Mister Japanese.
You'd make a very good agitator.
You can incite rage and focus resentment;
that's a special kind of charisma.
Although it's modest,
we've been
managing our own little community.
We need to build our forces first, but we want to form our own faction.
And when that happens, we'll need
not only leadership,
but the ability to fire up the crowds and captivate them.
How 'bout it? Do you feel like joining us?
If we hone your abilities,
I can get you a squadron that you can use
to your heart's content.
Hey, boss!
If I go ahead and give you up to my client, you're dead anyway.
I'm saying that
I'm giving you a chance to live.
Don't expect me to thank you for offering me an option
I'd rather die than accept.
Hey, someone. Give him treatment.
Is he still alive? The male target.
Yeah. Can I kill him yet?
He still has some use.
Bring him to me.
Understood.
I would've liked to give you some time to change your mind,
but unfortunately, you're out of luck.
Kougami...
"The Japanese terrorist who joined the guerillas
managed to break free while being escorted,
took Inspector Tsunemori hostage and seized a helicopter.
He attempted to commit terrorist acts against the State,
and in our attempt to thwart him, we reluctantly shot the helicopter down."
That's how it'll go.
It sure is a waste to destroy one helicopter to kill two people.
This was all the result of a Public Safety Bureau Inspector's mistake.
We can petition Japan to reimburse us for damages.
I want to get rid of them quickly.
It's fine as long as we find some of their
remains in the wreckage.
Kill both of them. Now.
Do you really think you can keep hiding all of this?
How are you going to explain this to Chairman Han?
The Chairman?
The Japanese Government won't stay quiet about this either.
They're sure to do a detailed investigation.
What a pitiful stooge.
She knew not what her master's right hand was doing
while allowing the left hand to work her to the bone.
Hey, Miss, what would you say if I said that
we're actually operating according to the Japanese government's plan?
What?
Isn't that right, Colonel?
We took out Chairman Han at your request,
and apparently the Japanese government provided the body double who replaced him.
Hey!
Don't let another word slip!
Shoot them, now!
Hey, Nicholas...
What the hell is it doing?
This is the Public Safety Bureau Investigative Division.
According to paragraph three of the Sybil System Treaty,
and the powers vested in us by paragraph five,
the Japanese government will now be restoring public order.
Persons who exceed the Crime Coefficient threshold may be
eliminated without warning in some cases.
Please purge all thoughts of resistance, calm down,
and return your mental state to stability.
We repeat,
this is the Public Safety Bureau Investigative Division.
According to paragraph three of the Sybil System Treaty...
The Japanese Public Safety Bureau?
These outsiders
don't know anything!
Crime Coefficient is over 380.
Enforcement Mode: Lethal Eliminator.
Boss!
Kougami.
Tsunemori, you find the Chairman.
Okay.
Descending!
Are you all right, Inspector?
Why are you guys here...?
Karanomori was able to determine from
the Pillbug's data...
...that the Street Scanners here have all been illegally modified.
This place is a nest of Latent Criminals.
How did they do it?
They managed to insert the data from their IFF system
into their Hue scans.
Anybody judged as friendly by the IFF wouldn't be targeted by the scanners.
Nearly everyone in the Military Police
was able to fake their Psycho-Pass using this method.
They were able to fool the Sybil System
using such a brazen trick?
Sybil wasn't fooled, obviously.
They were merely being tolerated.
Exposing the Military Police all at once was Sybil's goal all along.
If you'd guessed that in the first place,
you wouldn't have had to go through all this trouble.
You sure love doing things the
roundabout way don't you, Senpai?
What do you mean?
You don't even need a Cymatic Scan
to figure out what these guys were thinking.
Even so,
we had no choice but to use them until SEAUn
had enough infrastructure to support Sybil.
Once Shamballa Float was complete,
they would have fulfilled their usefulness.
Then we'd just need to find evidence of their wrongdoing and dispose of them.
The whole part about pursuing an escaped Enforcer
was just an excuse to send you away.
And you're totally okay with all of this?
It takes those who are capable to do what needs to be done.
Basically, get your head out of your ass, Senpai.
In that case, let's do what needs to be done.
Dominator Portable Psychological Diagnosis and Suppression System
has been activated.
User authentication: Inspector Tsunemori Akane.
You are a valid user.
Inspector Shimotsuki,
you'll take Kunizuka, Hinakawa, and Sugou,
and take command of the site.
Okay.
I'm going to arrest the Chairman.
You're coming with me, Ginoza.
Roger.
This isn't time to be playing around.
You'll be in danger if you don't get out of here soon.
Or maybe you can't work up the motivation
unless you're chasing your prey?
Oh my.
You truly are a bloodhound, down to your very bones,
aren't you?
Do you really think I can let a guy who wants to form his own military force
get away scot-free?
What good does it do to believe that bullshit?
Besides, even if you hadn't gotten involved,
he would've ended up destroying himself anyway.
What is it that drives you?
Your sense of justice?
That's not it...
There are thousands of men like him.
Killing a guy like him wouldn't change a damn thing.
Even so, you continue to risk your life by hounding him.
Why are you so tenacious?
The dead need to stay silent!
I'm going it alone from here.
What's going on?
I want you to chase down Kougami.
Meaning,
I can deal with him however I'd like?
I'll leave it to you.
You aren't a detective, are you?
I'm a former detective.
That's not what I meant.
I meant you were born to be something different.
Crime Coefficient is zero.
He is not an enforcement target. The trigger will be locked.
Criminally Asymptomatic... I knew it.
You figured it out?
Someone revealed to me that you were a body double.
But I doubt he knew
that Japan's Ministries are already full of body doubles.
Yes...
Colonel Nicholas thought
that I was merely a person who had
undergone plastic surgery.
As it turns out, the current me
has only known him for about two days.
You see, I came to SEAUn on the same flight you did.
Switching bodies is a pain when you have to cross the ocean.
So it's just as Inspector Shimotsuki guessed.
It's all gone according to your plan, hasn't it,
Sybil System?
Colonel Nicholas' aim was to complete
the construction of Shamballa Float, even
if he had to overcome Han's opposition to it.
Japan offered up its unmanned weapons systems in exchange,
which ended up becoming our trump card in taking control of SEAUn.
We were attracted to the concept of setting up a model city
overseas that made use of the Sybil System.
What both parties needed was a
cooperative Chairman who would support
and greenlight the project.
Staging a foreign intervention...
conspiring to assassinate the real Chairman Han...
those are clearly criminal acts!
This nation, for all intents and purposes,
had no organized government.
Corruption. Discrimination. Racial strife that was almost religious in nature.
Two years ago, SEAUn was
a group of "allied nations" in name only.
All you wanted to do was expand the Sybil System's area of control.
We do not possess the simple
lust to expand our dominion that you believe we do.
"The greatest happiness of the greatest number."
In other words, it depends on how you define the extents.
You have judged our actions to be criminal behavior.
However, a crime is merely a deviation from the law.
Laws don't simply exist for their own sake.
The law wouldn't exist without the support of the people.
You've seized this country,
but you haven't received the consent of the people.
All you've done is fool a dictator and lie your way in.
In order to bring peace and quiet to a people
constantly at risk of starvation or slaughter,
it was necessary to take the fastest measures possible.
We deemed this to be the fastest and most optimal way of doing things.
You need to resign, Chairman Han.
And in a free election, select a new leader.
You need to discuss the pros and cons of bringing in the Sybil System,
and decide based on the consensus of the people.
And if the people of this nation reject us?
If, of their own will, the people opt to throw away this brief peace
and this shining city of dreams?
What's worth protecting
is something that can only be decided of your own volition.
Don't just force them to obey,
but make them want to
take the law and continue to protect it.
I reluctantly understand your
stubborn insistence on
protecting our transparent little farce,
but perhaps we only
value our consensus
because you have asked us to do so.
The abilities to approve of one's society and change it
are rights people have long
shed blood over in order to attain them.
Have some respect for history,
Sybil System.
Pretty good, Mister Japanese.
Surrender!
Kougami...
I owe you one.
Gino...
Leave. Now.
And don't ever show your face around us again.
Don't make Inspector Tsunemori
shoulder more burdens than she already has.
Are you okay with this?
I've learned how to compromise.
We're even now.
The day before yesterday
involved a coup d'etat by the commander of the Military Police.
Colonel Wong has given me deep concerns about my leadership in the current government.
And, after reflecting seriously on my responsibilities,
I, Chuwan Han,
hereby declare my intention
to step down.
hereby declare my intention to step down.
What does that mean?
It means we may not need our guns anymore.
Finally. Geez.
What honeyed words did you whisper into his ear?
I didn't, really. I just asked him to make the optimal decision.
You look like
you're thinking over something that's way bigger than you.
Kougami disappeared again, didn't he?
Sorry, my Dominator got destroyed at the last minute.
My mistake.
It wouldn't be like him to shoot you
and run away.
He's changed.
He's just a common scoundrel now.
He's no longer worth your attention.
Just leave him alone;
he'll wind up dead somewhere eventually.
Ginoza,
you haven't changed, have you?
You're always trying to carry the burden.
Excuse me, Inspector Tsunemori.
We are ready to leave.
Okay.
Well then, we leave the rest to you.
Yes!
With 40% of the votes counted, the results of the
SEAUn Council Chairman election have been announced.
Currently, the former Chairman, Mister Han,
is pushing aside his challengers with an overwhelming number of votes.
The world under the System is evolving.
One day,
this System's true worth will be tested.